## 神马搜索（算法岗位）

### 一面

1. 上来先自我介绍了一下
2. 开始问我slot filling这个项目，BalaBala说的很多，问的也算比较细致
3. 突然问我一个很大的问题，如何做一个金融领域相关的知识库，让我画出具体的流程图，乍一听这个问题不知道怎么回答。  
	
	然后就开始瞎写，想着肯定先要一个领域相关的词典，对分词什么的肯定有帮助。然后就问我怎么构建这个词典。说先找专家弄一个权威的简单的种子词典，或者去一些金融领域相关的权威网站查找这些词汇。然后就问我怎么爬虫，我就说先构建一个url的list，然后去设计一个pipeline爬取相关的网页，接着就去解析爬取到的网页。  
	
	扩展词典，然后根据词典和一些实体抽取的工具，去网页上搜索一些相关的句子，然后抽取实体，再抽取关系，构造一个知识网络。  
	
	说了一大堆，他的反馈是，问我以前是不是没有搞过这方面的设计，好吧，我算是回答的跪了。其实他们好像更多的不是从非结构化的文本中抽取东西，而是从结构化的网页信息中直接爬取。反正业界用的方法很简单的，我们不应该老去想那些复杂的方法。
4. 再问我对信息检索这块了不了解，我说知道一点点，就开始问我到排表是什么个东西，怎么构建。

	我说就一个以单词为行文档为列的一个矩阵了，然后画了一下，大概说了一下。
	
	接着问，如果进行搜索，输入两个单词，w1和w2，会得到两个文档的集合，怎么求最后的交集。我开始说就两个循环，但太慢了，接着改进，我说存储的时候就用bitset那种形式存储，其实就是两个向量，算交集的时候只要把两个向量相加一下就可以了，然而他说存储空间太大了，因为其实两个向量很稀疏的；那就再改，说存储的时候是按文档顺序排序的，求交集的时候只要线性速度就好了，并且让我写了一下代码，代码还算OK吧，感觉他也没仔细看我代码；然而他还是说太慢了，能不能再改进？我想了想，说估计要改存储方式，他问怎么改，我也想不出来了，他看时间太久了，就说跳过这题吧。
5. 接着问我对基础算法了解的深不深入？会不会去做推倒什么的，了解具体的公式，我说会。

	他就让我选一个算法，把公式推导写一下，我就选了简单的logistic regression，然后推了一下。
6. 最后，他总结了一下，说我其实接触机器学习什么的时间太短，也研究的不够深入。好吧，是大实话。。。

### 二面

1. 上来也是自我介绍
2. 开始问slot filling，这次比上次问的还要深入，问我具体的特征有哪些，怎么把特征表示成向量，我最怕这个了，还是被问到了，那就现场来想了。对了两次都问我测试结果怎么样，看来必须有个大概的测试结果是好的。
3. 说做一道概率题：一个班有50人，每人每天去上学的概率是0.4，一年有300个上学日，问这个班有大于等于30人去上学的天数期望。

	先算出来一天有30人以上去上学的概率p，然后计算最后的期望，应该是服从一个伯努利分布，我不确定，我就说好像是叫这个，然后它的期望是n\*p，就是300\*p。他说叫我回去看看概率论，说能做到这样已经不容易了，好吧。。。
4. 再做一道算法题：说平时的URL，一般长得样子是这样的，如www.baidu.com, news.sina.com.cn, m.sm.cn, www.zju.edu.cn，说是给两个文件，一个文件放了所有的.com, .net, .edu这样的字符串，另一个文件放了所有的地名的.cn, .uk, .jp这样的字符串，让我写一个程序，输入一个最前说的那种host的字符串，输出他的domain来，比如baidu.com，sina.com.cn。

	开始觉得此题莫名其妙，没什么难度好像。就说从后往前分解host的string，事先把那两个文件存储到hashset中，然后从后往前去hashset里面匹配，找到就返回好了。然后让我白板写代码，我就修修改改写代码，感觉还写比较长时间，思路简单，但是代码还是比较罗嗦的，其实。
	
	之间脑子抽了一下，我居然说C++的hashset是multi\_set，后来他提醒，反应过来了说是unordered\_set。写完之后，他问我的代码写的有哪些缺点，我说写的有点点乱。他说还有呢，我说是不是不短的重复赋值，修改引用不好。好吧，他也不再问了，这个就结束了。
5. 算法题做完，他开始擦黑板，问我如果给我offer可不可以马上就来实习先，我不好拒绝，就说我还在ms实习，要到8月底结束；上一面也要我马上来实习，对了，还问我为什么没留在ms，我说实习还没结束。哎，也不知道能不能留了。。。
6. 最后吐槽一下，叫我在房间里等他结果，结果我等了两小时，也没人来鸟我。。。

### 三面（交叉面）

交叉面的意思，是内推的时候，除了本部门来面试，会让其他可能相关的部门也来面一下你，可能是为了防止部门内部太武断。

感觉交叉面也比较轻松，没有问太多的技术问题，主要是面项目和问你性格。面我的是个北京的部门，说自己是做图像算法的，不是搞工程的，但是也接触过自然语言处理，所以可以和我交流一下。

说好的4点来电话，结果5点多来电话了，看来我每次都要被延时。。。然后他解释说是开会开晚了。其实对方人很nice的感觉，聊的还不错吧。

1. 先还是问我slot filling，这次就问的不深入了，我就大概讲了一下我做的东西是什么，举了个例子。然后大致描述了一下算法，接着问我负责什么部分，我就说了大部分都是我来搞，主要是框架和具体的算法实现。
2. 然后问我天猫那个大数据竞赛，我就大致介绍了，接着还问我我们组比其他组的竞争优势是什么，有没有什么别人没有的核心技术能保证能取胜，这都是什么问题呀，汗。。。
3. 然后聊我的app，这个还聊了很久，问我为什么会想写app，写了的收获是什么，学到了什么，赚了钱吗？赚的钱把浪费的时间补回来了吗。。。
4. 最后看我本科毕设是做图像的，可能跟他做的会有点相关，就问了一下这个是做什么的。然后收获又是什么。哎，都是这样的问题好吧。反正都只是停留在问是什么的基础上。
5. 感觉这些类型的问题其实很不好答啊，万一没有答道面试官想要的结果，估计不知道会怎么样。
6. 最后问我还有什么问题嘛，我就问了一下说北京的阿里有什么部门，他说有阿里妈妈，还有高德，他就在高德。哦，他还问我会待在什么城市，我说想留杭州，他又问神马是在杭州吧。
7. 对了，还问我马上要校招了，打算校招什么安排。这又该如何回答……我就说我可能会侧重在我想去的几家公司上花点时间，他问我哪些是想去的，我说BAT，外企微软，Google什么的，又问Google是不是在国外？我说上海也有。哎，真心没底这该如何回答。